---
excerpt: "executeFetchRequest:error:方法会内在地根据硬件和工作负载适当地调整它的行为。如果必须的话，Core Data会创建额外的私有线程，用来优化fetch性能。通过手动创建后台线程不会改善绝对的fetch速率。然而，在后台线程或队列中进行fetch，并以此来防止你的应用的用户界面被阻塞，这仍然是合适的。这意味着，如果一次fetch很复杂或返回大量数据，你可以将控制还给用户，并在它们到达时显示结果。"
layout: post
title: iOS中的CoreData并发（2）
---
<h2>{{page.title}}</h2>
<h3>为了UI响应性而在后台进行fetch</h3>
<p> executeFetchRequest:error:方法会内在地根据硬件和工作负载适当地调整它的行为。如果必须的话，Core Data会创建额外的私有线程，用来优化fetch性能。通过手动创建后台线程不会改善绝对的fetch速率。然而，在后台线程或队列中进行fetch，并以此来防止你的应用的用户界面被阻塞，这仍然是合适的。这意味着，如果一次fetch很复杂或返回大量数据，你可以将控制还给用户，并在它们到达时显示结果。</p>
<p>按线程封闭模式，你可以使用与单个持久化存储协调器相关联的两个托管对象上下文。在后台线程上在一个托管对象上下文中进行fetch，并将所fetch的对象的对象ID传递到另一个线程。在第二个线程（典型情况下是应用的主线程，从而可以显示这些结果）中，使用第二个上下文来在具有那些对象ID的对象中进行fault（使用objectWithID：来实例化该对象）。（这种技术只有在使用SQLite存储时有用，因为来自二进制和XML存储的数据一旦打开就会被立即读入内存。）</p>
<h3>在后台线程中进行保存易引起错误</h3>
<p>异步队列和线程不会阻止应用的退出。（特别的，所有基于NSThread的线程都是“孤立的（detached）”——关于全部细节，参见pthread文档——只有在所有的非孤立线程都已经退出之前，一个进程才会保持运行。）因此，如果在后台线程中进行保存操作，在它完成之前可能被终止了。如果需要在后台线程上进行保存，必须写额外的代码，使得主线程阻止应用的退出，直到所有的保存操作完成为止。</p>
<h3>如果不使用线程封闭</h3>
<p>如果你选择不使用线程封闭模式——也就是说，如果你尝试在线程之间传递托管对象，等等——你必须对加锁非常小心，结果你很可能失去本可以从多线程获得的好处。你还需要考虑：</p>
* 任何时候操作或访问托管对象，要使用相关联的托管对象上下文。Core Data没有提出一种读取是“安全的”而改变是“危险的”的情形——每一个操作都是危险的，因为每一个操作都具有缓存一致性效应，并能够引起错误。
* 托管对象本身不是线程安全的。如果想要在不同线程之间操作一个托管对象，必须对它的上下文上锁（参见NSLocking）。
<p>如果在不同线程之间共享一个托管对象上下文或一个持久化存储协调器，必须确保每一次方法调用都是在线程安全的域中做出的。关于加锁，应该对托管对象上下文和持久化存储协调器使用NSLocking的方法，而不是实现你自己的互斥锁。这些方法帮助将上下文信息提供给框架——也就是说，除了提供互斥锁，它们还帮助检查操作簇。</p>
<p>典型情况下，使用tryLock或lock对上下文或协调器加锁。如果这样做，框架将会确保它在幕后所做的也是线程安全的。例如，如果对每个线程都创建了一个上下文，但是所有上下文都指向同一个持久化存储协调器，Core Data会以线程安全的方式小心处理对协调器的访问（NSManagedObjectContext的lock和unlock方法对递归进行处理）。</p>
<p>如果对一个上下文加锁（或成功地tryLock），必须对那个上下文保持强引用，直到调用unlock为止。如果不这样做，在多线程环境下可能会导致死锁。</p>